（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
主人
何方妖人在此放肆？
走吧，再不走结丹修士该来了
是
今天就放过你
散修之中怎么会出这样的煞星？
难道又是魔道那些人的手笔？
这小子真是命大
看来是得救了
莫非是有高阶修士出手？
这次真的好险啊
看来散修之路注定艰难
想要活得久一点
还得赶紧找个正宗门派
奇怪
那吴九指的尸体呢？
怎么不见了？
我跟你说啊，韩兄
在越国这修仙界的事
就没有我万小山不知道的
韩兄还想知道什么尽管问
昨天跟你一路学了很多
这天下散修一家亲嘛
一辈子做个逍遥自在的散修
不也挺好的嘛？
此去黄枫谷，便要遁出红尘
（青牛镇五里沟，韩立老家）
凡间种种，与我再无牵挂
走之前
再回家去看看吧
三叔来了，专门接你去七玄门考试
爹跟六叔、郑婶儿
狗剩他们几家
借了三大碗面
还让我拔了葱
一转眼
小妹也到了要出嫁的年龄了
爹
娘
哥，你能考上七玄门吗？
能
哥一定考上
俺哥说他一定能考上七玄门
-我大孙子一定能考上
-一定能考上
爷爷、哥
小妹
远行之前，能看到你们
真好
采下一片云朵寄给家人
就算是报平安了
有什么了不起？
-燕如嫣，你怎么了？
-你怎么了？
燕如嫣
黄枫谷的山门应该就在这附近了
到底在哪呢？
（令）
回来
回来啊
（黄枫谷）
漫天的黄枫叶
难道这就是黄枫谷？
这是什么呀？
（武炫、刘靖）
（宋蒙、钟卫娘）
我…
的…
浮云子
你还认得这副牌吗？
（浮云子，清虚门）
臭显摆
今天不是你们新弟子入门吗？
不去看看，还有心思在这打麻将？
（李化元，黄枫谷）
当然要看了
但是我们黄枫谷的规矩
你也不是不知道啊
这几年一度的新弟子入门
你不得开些盘口
你不得活跃一下谷内的气氛哪
要得…
所以你今天来对了
第一局
马上开始
好…
左边是单
右边是双，买定离手
-来…
-百年灵芝一株
我押单
我也押单
-我也押单
押双
来
省得你说我耍诈
开吧
一
二、五
六、七
八、十六
十六是双是吧？
-十六是不是双？
-是，师祖
是双呀，收
-收起来啦
-我的符箓
好呀
-拿走
-闹什么闹？
这赌这东西就…
-就是有输有赢嘛
-对呀
认赌服输嘛
-对不对？
-很好
化元兄啊、各位小子们
今天到此为止
告辞
-浮云子师叔
-刘师侄啊
师父，有一件大事禀报
什么事情？
谷里来了个持升仙令的小子
-升仙令？
（令）
-这玩意儿四、五百年都没见过了
-对呀
这可不多见呀
真是
这…
等会儿
刚才是多少人？
-十六
-十六啊
那再加上这个…
欸
十六加一是多少？
十八呀
浮云子
我见过赖的，我没见过你这么赖的
不…不是十八吗？
十七呀
给我拿过来，拿过来
-抢
-快…
快，这是谁的？
-你这个人哪
-我的符箓
这个升仙令
来得太及时了
我记住你了啊
这还给你，还给你
等一下
我的符箓
-人呢？
-在北沟底呢
是吧？
师叔，今天带来什么好东西了？
（红拂，黄枫谷）
雪山冰莲
配上你带来的百年芭蕉叶
寒热调和，滋养灵根
太好了
吴师侄
你带了什么呀？
掌门和各位师叔带的都太过珍贵
我这个就有点拿不出手了
-好东西
-九天玄蝉
此物最是温和
请…
今天喝什么茶呀？
品品好茶
看我的
好茶
请
喝着呢
蹭茶的来了，快喝
怎么不烫死你啊？
你个老财迷
谁说我是蹭茶的？
看，我带着东西来的
百年灵草
好眼光
师姐，专门给你带的
各位
今天咱们黄枫谷可是迎来了
百年不遇的稀客呀
来，过来看看
什么？
我是黄枫谷筑基期弟子，宋蒙
这是我的六师弟
-武炫
-这是七师妹
就是他拿来的升仙令啊？
正是
你叫什么？
我叫韩立
他怎么在这儿？
这拿升仙令的
不会是他吧？
这家伙
不可能
一个伪灵根
怎么可能会有升仙令啊？
据说凭升仙令进来的
可以直接获得筑基丹
为什么？
因为他们祖上曾立过大功
我看这家伙祖上不像立过大功的
一个凡人也想混进来修仙
祖上立过大功
我们修仙家族的珍贵资源
都用在后代的身上
就连我，不都是靠在天雾台上拼命
才有资格拿到筑基丹的吗？
这家伙凭什么？
好了
我们既然是来修炼的
就好好修炼，不要妄议他人
-知道了
-明白了
师妹说得对
我们是来修仙的
不像某人
-是来当癞蛤蟆的
-就是
你不用在意这些新弟子的议论啊
五行灵根
占了四个
简直不能再差了
是啊
还是个伪灵根
哪位世家把升仙令
用在了这些废料身上啊？
可我怎么记得门规第二十三条规定
凡持令拜山者
不论资质，也不问来路啊？
确实
我记得按规矩
还得给他一颗筑基丹
什么？
筑基丹给他？
太浪费了，那我那些弟子怎么办呢？
这黄枫谷收这伪灵根
他已经是赚大便宜了
还真要给他这筑基丹呀？
该给还得给
不能因为一颗筑基丹坏了规矩
-对
-传出去
让其他六大门派笑话
没错
师叔说得对啊
不论这个人资质如何
都应该招他入门
筑基丹也应该给他
不过…
不过什么？
筑基丹的配额
每年都是提前分配好的
今年只是给
太南小会的第一名准备了一颗
如若给了此人
那第一名可就没有了
没有就没有吧
我的意思是说呀
没有你可以暂时拿灵石补啊
反正他是第一名
来年肯定有他的名额
-行
-就…就这么定了
就这么定了
吴师弟
去迎他入谷吧
是，掌门师兄
师姐，请
臭小子
刚才赌局的人情我可还掉了啊
喝茶
来…
茶不挺香的吗？
钟掌门，我的茶呢？
请
来晚的没茶
茶一般啊
是好喝
-还有
-真的？
吴师兄
你就是那个
-拿升仙令…
-正是
我叫韩立
这升仙令稀有
我都未曾见过
你是如何得到的？
祖上传下来的
那你是哪个世家的子弟
或是家里有什么前辈
在七派中任职啊？
弟子出身凡世
并非世家子弟
无妨
升仙令稀有
你能得到也说明与我黄枫谷有缘
我姓吴，从现在起
你可以叫我吴师叔
啊？
欢迎你加入黄枫谷
我现在
真的进入
黄枫谷
成为弟子了？
多谢吴师叔
今日就暂且由我
给你做个向导
带你了解一下谷中的注意事项
跟我来
师叔，注意脚下啊
那是牵机殿
存放着一些基础功法和丹方
支付灵石便可借阅
平日，我也会在此任职
西边那片，就是你们炼气弟子的住处
除了有点热像个蒸炉
倒没有什么其他缺点
如果你有足够的灵石
也可向谷中申请
搬去后山更好的住处
让开
否则，就要等你筑基成功
-谢师叔
-再开设自己的洞府了
谷中要花这么多灵石
我怎么才能挣这些灵石啊？
可以去百机堂领取任务，赚取灵石
都有哪些任务啊？
像是照看谷中的灵禽异兽
或是去矿场监督采挖灵石
或是到传功阁
指教入门弟子功法等等
任务不同，赚取灵石的数量也就不同
管百机堂的是叶师叔
他的性格有些古怪，你放机灵些
这儿就是炼丹房了
等你攒够足够的灵石，就可以来了
老叶，大清早的你忙活什么呢？
带了新来的弟子到你这儿领入谷用品
不是刚领过吗？怎么又领？
韩立见过叶师叔
你就是那个升仙令吧？
连你都听说了？
这帮年轻人
学东西不起劲
传闲话倒是个顶个上心
你小子实力不行
运气倒是不错
在这儿等着吧
不要乱动
到我这儿来
这是黄枫谷的出入令牌
抽一丝灵力注入其中激活它
以后它就是你的了
可以注入灵力了
（黄枫谷）
十倍储物袋一个
《基础功法》一本
日常精炼工具一套
烈阳剑冷月刀各一把
入谷的黄丝衫一件
接任务赚灵石
换装备花灵石，以后都在我这儿了
以后你有灵石再来找我吧
谢叶师叔
怎么样？黄枫谷的弟子服
是不是天衣无缝啊？
是
我从小到大
第一次见到没有针脚的衣服
你来
谷中的事物
大概也就这些了
按规定
持升仙令入门者
可提前得筑基丹一枚
这枚就是你的了
快收着吧
我跟你说，觊觎筑基丹的
大有人在
一定要妥善保管
如果弄丢了
花多少灵石也都买不来
多谢师叔
平日我负责你们年轻弟子的基础功法
若日后在修行上有什么不通之处
随时来找我
等日后弟子筑基成功
一定不会忘了今日师叔的指点
筑基的事你就先不要想了
但不管你日后能否筑基成功
这颗筑基丹都务必要保存好
弟子记住了，多谢师叔
赶快回住处吧
即便给了我一颗筑基丹
以我这伪灵根
终究也无法筑基
刚才吴师叔说的
就这意思吧？
你看我有什么用？
暴殄天物
瞎子点灯，白费蜡
好白的雪
这不是升仙令吗？
升仙令
我叫韩立
韩立哪有升仙令响亮啊？
不如改个雅称
就叫升仙令
你们两个少说两句吧
红拂师祖
选一片你们喜欢的叶子吧
一会儿，你们上去试试
黄枫谷之大
凭你们的脚力
怕是十天也走不完
不会飞的人
在黄枫谷
根本无法立足
你们中的大多数人
恐怕只在梦里飞过
胆子小的
怕是连这样的梦都不敢做
这样的人
根本飞不起来
所谓修行
首先要打破内心的限制
鲲鹏能飞，人也可以飞
「乘天地之正」
「御六气之辩」
便可凭虚御风
师祖
是只要相信自己可以飞，就真能飞？
那我们修行之人
岂不成了痴心妄想之徒？
能不能是一码事
行不行又是另一码事
别人行，不代表你也行
别人不行，更不代表你也不行
宠辱不惊
随心而动
这便是修行者
所追求的境界
好了
道理都跟你们讲完了
飞过前面那座山
你们便算正式留在黄枫谷了
还有什么问题吗？
红拂师祖，您刚说，飞过山就行
没说非要用这叶子吧？
随你们
我在山那边等你们
谁还用这破叶子？走
-走
-姐
走
怎么成拔河了？
「乘天地之正」
「御」
「六气之辩」
我来了
心中有鲲鹏
就一定能飞起来
这也太慢了吧
这哪是鲲鹏啊？
这分明就是昆虫啊
怎么样？
你什么时候会这种法术的？
「人间四月芳菲尽」
「山寺桃花始盛开」
小意思
你可千万不要让萱儿看见你用这招
她要是看见这些花花草草的
更没心思修炼了
对…
等一下…
好了…
不用了
以后这招不用
师姐
你说这一届
小屁孩的资质怎么这么差呀？
是我见过最差的一届了
那也不能这么说
那个升仙令呢？
这么好的机遇
不会无半点过人之处吧？
确实可惜了那颗筑基丹了
不过他也不能说全无优点吧
可能是知道自己平庸
所以，态度啊、韧性啊
都还是不错的
人生一世，草木一秋啊
照他这个资质
我怕是他到老死
都用不上那颗筑基丹了
你这是干什么？
好风凭藉力啊
是燕雀还是鸿鹄
风里见吧
从今日开始
你们便正式成为
黄枫谷的弟子
作为掌门
对你们只有一个要求
就是潜心修行
不可惹事生非
你们在这儿的目的
就是修行
而修行的第一关隘，就是筑基
等到筑基之后…
-来点
-不用了，多谢
…便可以
吸收日月天地之精华
不食五谷
不纳污浊
所以
即便你们还在炼气期
也理应开始辟谷
要不你等会儿再吃吧
不碍事
掌门说掌门的，我吃我的嘛
你若舍不得山珍海味
老夫还可以酌情饶你
可你连一块饼都舍不下
还怎么修行？
谁说修仙就不能吃饭了？
我家人都跟我说了
有个结丹期的师祖就特别爱吃
锅碗瓢盆都随身带着的
我吃口饼怎么了？不总比饿死强吧？
好的不学
真有结丹期师祖
-这么馋的？
-就是
别听他瞎说
胡说八道
真有这么馋的结丹期修士吗？
升仙令是祖上定下的规矩
不得更改
你精进修炼
凭你的异灵根
说不定谷内会再赐予你一颗筑基丹的
再赐？
这次，这三百灵石
作为对你的补偿
掌门，我是天雾台比武第一
按门内规矩，就该给我一枚筑基丹
谁让你碰上升仙令呢？
这颗筑基丹
必须优先给他
这是门内的铁律
不得更改
掌门，弟子不服
行了
你就认倒霉吧
掌门的话你还没听明白吗？
筑基丹是要先给升仙令的
-可…
-你跟陈家那丫头
不是已经定亲了吗？
陈家可是有大把的筑基丹啊
怎么？拉不下脸来要？
要怪，就怪那个升仙令吧
看好
这是…
都看明白了吗？
大家还想学些什么功法？
-师叔
从那边第一个开始
我想学
敛气术
一个伪灵根
还学什么敛气术？敛什么气啊？
敛气术
顾名思义
就是用灵气将自己和外界隔绝
练得好
可以将自己的行为
和气息
遮住，不被外人发现
大家看一下
-这…
-吴师叔呢？
-人呢？
-一下就不见了
好厉害啊
-来
-不愧是敛气术啊
来，你试一下
没遮住
敛哪儿了？
叶师叔
今天这堂课
我们学制符
你们试试
果然朝霞的味道比晚霞要好
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）